####<center>《可能是最鸡汤的面经（百度，阿里，腾讯，网易游戏，小米）》</center>

我听过一个关于两个非常希望下雨的农民的故事，两个人都祈祷下雨，但是只有一个人在祈祷的同时也在田地里做好耕种的准备，你认为哪一个更相信上帝会下雨呢？而你又是哪一个呢？当你准备好的时候，上帝会下雨的。你所要做的就是准备好你的田地。

####实习面经
**1.阿里内推**

		寒假的时候跑出去跟女朋友旅游玩过头了，开学了半个月才回学校，回学校之后得知实习生招聘可以报名了就慌慌张张让阿里的师兄和百度的师兄内推我（内推和校招是分开的，所以相当于有两次机会），我报的岗位是c++研发，什么都没准备，报名之后过了两天就接到了电话说要面试，面试部门是成都支付宝。下午6点左右，当时我还在教研室正准备去吃饭，突然接到电话措手不及的就面了。教研室的信号是出了名的烂，电话面试的过程中断了4次，给面试官很不好的印象。面试过程中问的问题如下：1.在学校做了什么项目。2.详细讲一下最近的项目。3.项目中遇到的难点是什么，等常规项目相关问题。4.出了一道很简单的算法题，一串数字，除一个数字只出现了一次以外，其他数字都出现了两次，问怎样用空间复杂度和时间复杂度最低的方法把这个数字找出来。没看过面试的书，没准备过如何描述自己的项目，手上连支笔都没拿就支支吾吾的答完了所有问题后结束了面试，并且没有下文。后来才知道，这可能是我经历的最简单的一次面试了，给我机会我抓不住啊。
		（建议：1.如果在不想要面试的时候接到电话，可以跟他商议时间，不要直接开始面试，状态很重要，状态很重要，状态很重要。2.如果开始面试了，要找一个安静的、信号好的地方进行电话面试，手边一定要有纸有笔）

**2.百度内推**
		
		百度报的职位也是c++研发，一周后接到面试电话，这回学机灵了跟面试官约了半小时后再面试，半小时后跑到教研室楼下信号好的小桌子旁边进行的面试。面试官问的问题如下：1.描述一下输入一个url之后到页面加载完成之前客户端和服务器会发生的所有事情（http相关）。2.tcp滑动窗口相关的问题。3.指针和引用。4.堆排序原理。5.详细描述项目。6.TIME-WAIT的作用。7.static关键字的作用。8.描述c++多态深层实现。9.描述观察者模式。10进程间通信相关问题。11半连接攻击防范相关问题。12僵尸进程相关。还有一些问题忘了，总之百度问的问题很细很精，尤其是网络编程这一块，会让我觉得我都知道，可是在深究下去我就不知道了。每一个问题答的都不是很好，自己的项目讲的也像瞎编的一样。面试官的态度不是很好，能够听出语气是不想要我，果然后来没了下文，挂了。
		（建议：1.简历上写的每一个点都要了解的很清楚，不要什么都往上写，只要写了面试官就会问的。2.介绍项目的过程中面试官会不定期使用打断技能然后抛出各种问题，所以一定要对自己的项目非常非常非常了解，不管是设计还是实现，总之要能做到能应对各种跟项目相关的问题。）
		经历过两次失败后我做了深刻的反省，发现面试其实就是一门考试，需要认真的短期准备，无论是面试技巧还是各个知识点的细节。虽然自信心受到了极大的打击，但是在调整了状态之后莫名其妙变成了面霸（此处要非常感谢我们家姑娘给我的巨大精神支持），没想到在之后的16场面试中全部通过。

**3.腾讯校招**
		
		腾讯报的职位是应用开发，腾讯的面试是最注重基础的面试，一面官是后来我实习部门的组长（关于实习的选择后面会提到），问c++细节、数据结构、基础算法和操作系统比较多，网络编程比较少，个人觉得很简单，也很聊得来。面试快结束的时候觉得怎么这次面试会这么简单，难道他是不想要我，于是贱贱的跟面试官说：“我觉得问的好像有点简单啊”，面试官楞了一下说，“我们一面就是探个底，看看基础怎么样，你不用担心，我对你印象还不错”。听到这话我就放心的回去了。
	    二面官是我实习部门的总监，一副IT精英的样子，后来事实也证明，确实是人生赢家，也是我的偶像，一个从技术转产品非常成功的专家。面试过程中还是问了很多c++、数据结构、算法和操作系统的问题，问得比一面要细一些，不过项目问得很少，反而跟我谈了很久的人生。还记得问了一个简单的算法题：一棵树，怎样快速找到距离最远的两个点（树的直径）。
        三面是hr面就不说了，腾讯的三面好像基本不刷人，总共面了10分钟，查了下户口就放我走了。

**4.阿里校招**

		自从阿里和百度的内推都挂了之后我的人生观都受到了极大的冲击，我产生了自己不适合做研发的自卑想法。于是在报名阿里校招的时候把职位改成了测试开发。
        面试的部门是菜鸟技术部。一面的面试官上来就问我“井盖为什么是圆的”，当时我愣了一下，觉得脑筋急转弯也算智力题？感觉自己走错了考场。答完之后又问我，有8个铁球，其中有1个铁球质量和其他7个铁球不同，给你一个天平称三次找出这个质量不一样的铁球（这题很有意思，如果觉得难度不够还可以考虑一下进阶版12个铁球称三次的题目）。说起来觉得挺神奇，在面试前几天我和女朋友散步的时候她问了我两个题正好就是这两个，所以面试的时候就娓娓道来，算是押中了智力题。后来还详细问了项目，和c++细节，比如虚函数实现原理等。然后问测试“保存功能”的10个测试用例。最后手写了一个归并排序。
        二面的面试官也是总监级，问题问的很细，1.c++细节，2.数据结构相关，3.设计模式相关。4.问了一个实际的开放的问题，菜鸟网络将实现跨境物流配送系统，问应该是怎样的实现思路（网络流相关）。5.问我看过什么源码没。6.问我有没有关注什么最新的技术。
        三面是hr面依旧查户口。
        有意思的是面试结束后两个面试官觉得我还是更适合做研发，就把我改回了研发岗。这件事让我看到了阿里的灵活，也让我重新找到了自信。

**5.小米校招**
 
		 小米实习面试是电话面试，面试官问的基本都是算法，有的像acm题，有的却很开放，例如海量数据的处理。基本都忘了，只记得最后告诉我半小时内写一个矩阵的转置（矩阵用一维数组表示，不可以开额外空间）然后发到他邮箱。值得一提的是小米的在线笔试也全是算法，所以想去小米的同学可以多做一点算法相关的准备。
         过了几天接到小米hr的电话，说是表现的好省去了一轮面试，直接进行hr面（我心里面想的是好个屁，要么本来就只有一轮面试要么就是找不到人了）。

####实习选择
		实习面试全部结束之后手上的offer有阿里，腾讯和小米。腾讯实习生的培养是很规范的，我去实习后直接就可以接触到部门核心业务，成长非常快。留用方式也很规范，我听说的是假设今年应届准备招1000人，他们就会招1000个实习生，实习结束把不合格的淘汰掉，然后在秋招中将淘汰掉的人数补充回来，如果有人秋招拒掉了offer，他们就会在社招中再进行补充。阿里的实习生培养我没太懂，总之听师兄师姐说往年去阿里实习的都很难留下来，而且培养的方式不是特别好，大多都是打杂，今年“拥抱变化”也再次证明了实习生培养的不规范。小米的实习生培养就完全不了解，也没打算去，只是想多增加一点面试经验为最终秋招做准备。
		所以建议就是腾讯的实习生招聘要非常的重视，如果可以去实习的话将是一次非常好的体验。而且只要努力，一定可以收获offer。而且当你实习完回学校之后，手上有腾讯的offer再对更高的目标发起冲击就会更容易。

####秋招面经
		腾讯实习完之后拿到了正式的offer，但是经历过实习我知道腾讯的部门并不是我想要的，而且给我的也不是special offer，所以我想争阿里菜鸟或者网易游戏。于是在实习的时候就挤出时间看书，为后来的秋招面试做准备。

**6.华为秋招**
 
		 本来没有报名华为秋招，8月初接到华为hr电话说邀请我去参加华为绿色通道的面试（今年参加了华为的编程大赛，直接有绿色通道），但是那时候我在深圳实习，想着反正也不去华为就没当回事跟hr说我去不了。但是实习回来之后想着万一女朋友什么时候改变主意了想留成都我还得有一个成都的offer，于是给华为hr总监发短信（去年华为编程大赛拿了奖总监给我们留了一个电话）说想要一个霸面的机会，总监说可以，我就直接去面试了。
        华为的一面官给我的感觉很没有经验，整个过程就20分钟不到，我详细描述了我在腾讯做的项目之后，问了我几个不痛不痒的设计模式和c++细节，就让我出去等二面了。
        华为的二面官看起来官很大的样子，上来就问我今年的编程题出的怎么样，紧接着又问我去年的编程题出的怎么样。然后对我进行了长达半小时的洗脑，描述华为的好，其间我一句嘴也插不上。最后看我也听烦了就放我走了，我以为没事了，走出去被秘书叫住，说要做一下性格测试。很早以前就对华为的性格测试很好奇，传说中很多人都败在这上面，做完之后我发现我有点人格分裂，估计也会败在这上面吧。
        过了两天接到电话说是给我special offer，明天来签约。我心想我什么部门都不知道，做什么也不告诉我就让我签约，加钱也不行啊，像卖身似的，太草率了吧，跟女朋友讨论了一下就拒绝了。

**8.阿里秋招**

		8月底得知了阿里的“拥抱变化”，“拥抱变化”同样影响到我们这些不去实习也可以直接参加校招终面的人，为了这个终面我实习的时候也一直在准备着。阿里的师兄说本来我们终面录取率大概是90%，但现在可能面了也不会录取了，告诉我要找好下家。菜鸟是我很想去的部门，回学校之后也一直在准备，所以我跟师兄说，没有关系，多大几率录取我不关心，只要有面试的机会就好了，我只需要一个机会。后来经历了四轮电话面试，面试的内容和之前差不多，就是项目、c++、数据结构、算法、操作系统、网络等，只是觉得难度上升了一个档次，终于还是拿到了菜鸟技术部的offer，并且给我的薪资也不是“拥抱变化”价，所以还是觉得挺满意的。

**9.网易游戏秋招**
		
		报名网易游戏是因为我之前在工作室接过私活写过游戏，用过unity3d，所以算是为了情怀而战吧。但是得到了阿里的offer之后我就已经很满意，百度秋招也没去参加，整天过着退休生活等着签约阿里。网易面试前两天我跟我女朋友说要不就这么着吧，不去面了。女朋友骂我说我不思进取，自满堕落，以前成天嚷嚷着要去写游戏，现在机会摆在面前却懒得去尝试一下。所以最后拗不过就还是去面试了。
		过程是这样，面试前几天会有在线的笔试，笔试是六道算法题，听说是做对一道就有面试机会。面试当天会到现场再做半小时的笔试，题目是一道算法题，然后带着答案去一面。
		网易的面试官是我见过最友善的面试官，交流很舒服。但是问的问题是我觉得最难的一次，问的非常非常全面，很多都没有答上来，而且本身又有不想面试的情绪同时也很困，面试过程中我手机还老响（女朋友买了太多衣服通知我去拿快递……还有同学微信找我打麻将……），有的算法题我没有思路也懒得想直接就说不会，每个问题都让我在纸上写代码实现，有一种talk is cheap, show me the code 的感觉。因为我之前写过游戏，所以后来问了很多关于游戏的问题。面完以后我以为我挂了就没上心，但是过了一会hr说下午来二面……
		中午睡了一会，觉得自己来都来了不能这么消极，所以决定下午好好面。二面的面试官是游戏研发岗的老大，问的很常规却很细致，总体来说没有一面那么难，同样手写了很多代码，涂涂改改，觉得表现不是很好。
		晚上还是收到了hr的电话说我拿到了offer，后来offer拿到手里后看着上面的数字还是觉得没白来。真心感谢女朋友对我的鞭策。其实有时候不想面试，多半是装的，打一顿就好了。

####总结：
1.基本上每家公司都是两面技术面，加一个hr面。
2.面试时间大都在40分钟到1个小时左右。
3.一面注重基础技术细节，二面注重发散思维和设计思想。注意细节，注意细节，注意细节。
4.实习面试一定要重视，实习的时候可以把BAT网易等大公司都投一下，不管结果如何增加一点经验也是好的，毕竟秋招才是真正战斗的时候。
5.找工作是个漫长的事情，实习加秋招大概半年左右。建议制定一个计划，比如实习的时候可以把BAT网易小米等巨头都投一下。尽量多的增加经验，然后在此基础只上制定一个计划，比如保a,争b，再争c。没有意义的公司就没有必要再去浪费时间面试了。

--------------------------------------------------------------------
####面试建议：
1.长期、全面的准备很重要。面试就是一门考试，每个人都有过的几率，只是临时抱佛脚过得几率很小，拿到special offer的几率就更小。所以必须要长期的准备，看书，看论坛，看博客，看源码，刷OJ，做项目，尤其是跟开源项目，要是再接个私活你的研究生生活就会无比的充实。然后再做一点面试的短期准备就不会觉得找工作是一件很难的事情。当你的简历上写满了项目、获奖的时候给面试官的第一印象就不会很差劲。

2.电话面试的状态很重要，有时候觉得状态不好，不管是没睡好、跟女朋友吵架了、游戏打输了不开心等等，都不要进行电话面试。

3.如果开始电话面试了，要找一个安静的、信号好的地方进行电话面试，手边一定要有纸有笔。

4.做技术的同学简历也稍微用心做一下，不用花里胡哨，但是也不要让面试官半天找不到重点，

5.简历上写的每一个点都要了解的很清楚，不要什么都往上写，只要写了面试官就会问的。

6.长得不好看的同学就不要把相片往简历上放了，就拿我来说，好像自从我把简历上的相片撤了以后面试就顺利很多了。

7.介绍项目的过程中面试官会不定期使用打断技能然后抛出各种问题，所以一定要对自己的项目非常非常非常了解，不管是设计还是实现，总之要能做到应对各种跟项目相关的问题。例如：项目中有哪些地方可以优化；项目中遇到了哪些难点，是怎样克服的。

8.遇到不懂的问题不要直接说不会不知道，但是也不要装逼强答，被打脸就不好了。可以引导到自己知道的问题上，比如java的多态我不懂我就跟你讲c++的多态。实在
不行再说不知道。

####各个公司面试倾向：
         这一点可能每个人的体验和感受会有很大的差别，我的感受就是：1.百度很看重项目经历和你在项目中的价值，很关心项目实现的细节，有的问题需要经验才能回答的上来。技术侧重点在网络编程部分。当然，百度的面试问的也很全面，也很深。2.阿里实习生的面试很看重基础和算法，秋招的时候在了解你有基础了之后就会问很多项目有关的问题，算法也变得开放，主要是考察思维。3.腾讯实习生的面试就是看基础，感觉像参加期末考似的，算法也很简单很常规。4.网易的面试是我认为最好的面试，感觉他们确实是在很用心的招人，可能这跟他们招应届生的策略有关。会很全面的考察你，很少给你侃侃而谈的机会，很看重实现的能力而不是描述的能力。5.华为嘛……额…我还没看懂他看重什么……
         
####实习选择：
       之前提到，腾讯实习生的培养是很规范的，我去实习后直接就可以接触到部门核心业务，成长非常快。留用方式也很规范，我听说的是假设今年应届准备招1000人，他们就会招1000个实习生，实习结束把不合格的淘汰掉，然后在秋招中将淘汰掉的人数补充回来，如果有人秋招拒掉了offer，他们就会在社招中再进行补充。阿里的实习生培养我没太懂，总之听师兄师姐说往年去阿里实习的都很难留下来，而且培养的方式不是特别好，大多都是打杂，今年“拥抱变化”也再次证明了实习生培养的不规范。小米的实习生培养就完全不了解，也没打算去，只是想多增加一点面试经验为最终秋招做准备。
	    所以建议就是腾讯的实习生招聘要非常重视，如果可以去实习的话将是一次非常好的体验。而且只要努力，一定可以收获offer。

####感想：
		1.失败的经历是很重要的，我记忆比较深的面试都是前两次失败的经历，失败了没关系，工作那么多，不至于饿死的，认认真真面对就好了。我们教研室的同学或早或晚都拿到了满意的offer。
		2.长期的准备很重要，长期的准备很重要，长期的准备很重要。一定要定一个长期的计划，想明白一年或者两年后自己想变成什么样子，然后朝着这个目标去努力，辛勤的耕耘，上帝会下雨的。

