####《拿到网易游戏offer了》 [原文链接][1]


&emsp;&emsp;看见好几位同学也拿了网易游戏的offer，而且分享了面经，所以在下忍不住也想分zhuang享ge下bi。

&emsp;&emsp;其实说实话，在下的本科课程基本一路水下来的（不是装逼！我总绩点2.61，成绩基本是六七十分，挂过微积分线代C语言 = =），后来为了做C语言重修，找到了一份linux下的C语言教程，就此开始了linux运维之路，那时是大二的第二学期，算起来到现在也不过一年多。


&emsp;&emsp;现在看起来，选运维这条路还是比较明智的，因为专业性很强，学校又不教（没听说过哪个实验室有服务器运维项目），所以即使是研究生，如果没有运维经验就没什么优势，也正是因此楼主才能K掉一群清北研究生。


&emsp;&emsp;其实楼主一直很想去阿里，有过三次实习面试经历（其中有一次是内推，楼主大二时啥都不懂就去参与实习生招聘了，居然还得到了面试机会），但都一面跪了，百度面试被拒了两次，腾讯不知为何笔试没过 = =（我当时觉得还挺简单的），失败了这么多次急得上火，暑假时病急乱投医，去好多公司面试过，包括去百词斩（面试得知具体工作是修电脑= =），四川电信（面试得知具体工作是看电视= =），还有其他很多小公司。


&emsp;&emsp;后来误打误撞，投了个畅游的简历（当时都不知这公司干啥的，看见招运维就投了），后来畅游的hr给我电话：


&emsp;&emsp;HR： 是**同学吗？

&emsp;&emsp;我：  是~  (,,・ω・,,)

&emsp;&emsp;HR： 是这样的，您能来我们这里面试一下吗？

&emsp;&emsp;我：  我在成都诶~，去不了北京 (´ﾟдﾟ`)

&emsp;&emsp;HR： 那这样吧，我为您安排下电话面试，可以吗？

&emsp;&emsp;我：  好哒  d(`･∀･)b

&emsp;&emsp;然后过了一个月没消息，我万年俱灰，想回家宅一暑假准备秋招，这时又来了个电话：


&emsp;&emsp;（电话后甜甜的声音）：是**同学吗？
&emsp;&emsp;我： 是啊 = = 
&emsp;&emsp;（电话后甜甜的声音）：您好，我是畅游的HR，您之前参与了我们公司的实习招聘，现在您已经被录用，工资是一天200（这个可以告诉你们），请问您什么时候能来入职呢？
&emsp;&emsp;我： 入职 (((ﾟДﾟ;))) ！！！！！！？？？？（还200？）


&emsp;&emsp;（掐了自己一下，发现不是梦）


&emsp;&emsp;我： 你们没搞错吧？我都没面试过！
&emsp;&emsp;HR： 这我就不清楚了，我收到的通知就是这样的，您什么时候能来入职呢？
&emsp;&emsp;我： 我XX号去！


&emsp;&emsp;楼主惊魂未定地挂了电话，心想：这是个啥公司来着？
&emsp;&emsp;然后百度了一下，一看发现不得了，居然还是家美帝上市的公司 ！！！！！！
&emsp;&emsp;卧槽，老天爷，我之前没拜过你啊。。。。。。


&emsp;&emsp;然后楼主就去北京入职实习了。


&emsp;&emsp;客观地讲，两个月的实习经验带给了我很多东西，包括认识具体的线上环境，具体的游戏运维工作，做运维相关的python开发，运维工作什么最重要？经验！！！！！
&emsp;&emsp;没有这两个月，我是绝壁去不了网易游戏的。
==========================10.17更新==============================


&emsp;&emsp;楼主申请岗位的时候申请了两个，第一志愿是运维工程师，第二志愿是运维开发工程师，然后第一志愿华丽丽地挂了 = =


&emsp;&emsp;笔试的过程是令人愉悦的，真的，令人愉悦，这么说一点也不为过，相比于BAT充满算法和各种高深概念的笔试，网易游戏的笔试低调务实，考察了大量基础概念（tcp/ip 、硬件相关、进程线程等）和运维相关的必要技能（shell、服务搭建、linux、mysql），很顺利地在规定时间内答完了题目。


&emsp;&emsp;之后时间过去了半个月，10月8号通知我12号去面试，当时正跟我实习导师测试一批新来的服务器和交换机的兼容性（戴尔服务器和华三交换机各种不兼容，简直醉），挂了hr的电话之后内心狂喜（此处省略一万字）。


&emsp;&emsp;面试的地点在宇宙中心五道口 = =，中科院旁边的一家牛逼闪闪放光芒的酒店，签到的时候发现签到表各种清华北大中科院，最次也是北邮，简直闪瞎狗眼，差点当场吓尿。


&emsp;&emsp;面试开始。


&emsp;&emsp;一上来有些紧张，我简历里写我主要拿python做开发，面试官就先问了我items()和iteritems()的区别，当时也是紧张，支支吾吾了半天才想起这玩意儿是迭代器。之后问了我个算法题，就是有两个列表，如何找出两个列表中的重复项，当时脑子一热，装逼的毛病犯了，想炫一下函数式编程，写了个：

		filter(lambda x : x in list2, list1 )
哦，草，我发誓我以后再也不写这么装逼的代码了。

&emsp;&emsp;面试官说，这个方法复杂度太高，有没有更好的方法，我脑子也冷静了（事实证明不能随便装逼啊），说：“可以将list1中的值作为索引创建字典”，然后写下代码： 
    
      1 def get_same(list1 = [], list2 = []):
      2     dict = {}.fromkeys(list1, True)
      3     for i in list2:
      4         try:
      5             if dict[ i ] :  yield i
      6         except KeyError:
      7             continue
      8 
      9 for i in get_same([1,2,3], [2,3,4]):
    10     print i

&emsp;&emsp;好吧，别打我，这段是楼主马后炮想出来装逼用的 = =，但是思路都和面试官说明白了，然后面试官问我：“如果一个列表长度十万，一个列表长度十，该以哪个列表创建字典呢效率高？”

&emsp;&emsp;当时我想了想说：“理论上字典查找的复杂度是O(1)，所以两个都一样，但如果真的遇到这种需求，我会把长度十万的那个存到数据库里，redis也好，mysql也好，然后做查询。”

&emsp;&emsp;我想当时面试官还是比较满意，然后他又问了我arp的原理，我回答出来后他又画了个路由在不同子网间转发报文的图，让我从链路层说一下ip包转发的全过程。

&emsp;&emsp;这个实在简单，一般人睡不着看小说，楼主睡不着时看的最多的三本书是《shell脚本编程攻略》《linux内核详解》《TCP/IP》，所以说这个简直小case。

&emsp;&emsp;答完之后，面试官说：“对，就是这样。”

&emsp;&emsp;然后面试官问我python中的yield，对，就是我上面装逼代码里用的yield，面试回来我怒补了这方面知识。我当时其实对yield不是很明白，就说，其实我只是在学习协程的时候，在看协程底层原理看过yield，但没有看仔细，只知道yield可以用来实现代码中的跳转从而实现异步，后来就直接用gevent这个协程库了。于是面试官没在继续向下细问。

&emsp;&emsp;（印象比较深刻的是这些，还有其他一些问题，但是楼主忘了 = =）

&emsp;&emsp;然后他想问我一些mysql底层索引优化的问题，我拒绝了：“我主要是偏重上层应用，数据库底层的实现我并不了解。”面试官表示了解之后也没在继续向下问。


&emsp;&emsp;最后他和我说：“运维开发这个职位，除了上层应用，底层的东西也要涉及很多，不光是python，用C进行底层实现也要有足够能力，你可能并不适合这个职位，但是我可以把你推荐给运维这个职位。”

&emsp;&emsp;我大喜，靠，我第一志愿就是运维好吗！急忙答应：“好好，我本来就想去运维岗。”

&emsp;&emsp;面试官：“好的，我会和hr说一声，给你再安排一场面试。”


&emsp;&emsp;于是在签到大厅等了一个多小时，网易hr姐姐好好的~，看我等了半天，还特意过来和我说不用急，面试官突然有些事情，渴了饿了这边桌子有热茶和吃的，当时好感动，想想腾讯的那帮**hr，都是hr，怎么差距这么大。


&emsp;&emsp;之后的面试是相当愉快的，运维的面试官很年轻，看起来像学生一样，技术问题也就问了我mysql备份的各种方式的原理，以及它们之间的优劣（因为我简历里写了日常工作有mysql备份）。

&emsp;&emsp;然后是我简历中的一些项目，没什么技术问题，主要是问我做项目中遇到了什么困难，最后怎么解决这些。我趁这个机会狠狠地倒了些苦水，比如实习期间根本没人带，做项目用的工具，比如有个日志处理项目elk（有兴趣的同学可以自己查一查，这东西非常牛逼）的二次开发，中间涉及的elaticsearch的使用，妈的之前一直用mysql，我哪会用这种结构体查询方式？这个项目之前也没人做过，根本没人可以求助，具体细致的资料也没有，git上有本《elaticsearch权威指南》，讲的挺多，不过有个特别大的缺点就是说话老是说半句，查询体都是一个字典套一个字典，这本总是把内部查询体写出来，外部查询体就不写了，尼玛做这项目时，连着两天是夜里两点下班的，就为了搞这玩意。

&emsp;&emsp;之后又吐槽一大堆，都是实习的地方没人带，全靠自学这种，楼主说的是真话，楼主python从七月底去实习才真正开始学，之前只是学了一下语法，实习也没人带着学过python，完全是自学的，不过要自豪一下，楼主现在的python水平至少在实习的地方是能秒杀一大片的，部门里其他实习生的项目，核心代码都是我写的，无一例外。

&emsp;&emsp;不过当面试官问了我一个“如果现在让你从大一开始带一个学弟，你会怎么带呢？”的问题之后，我有点忍不住了：“你怎么不问我技术问题呢？”，我可准备了一堆牛逼烘烘的代码呢。

&emsp;&emsp;面试官说：“其实技术问题在笔试已经问的差不多，你笔试答得好，我也懒得多问技术问题。”

&emsp;&emsp;金玉良言：如果面试官问你很多技术问题，那你要小心了，多半是因为你笔试成绩不行。


&emsp;&emsp;我表示理解之后一顿侃，楼主天津人，可以自动脑补一下相声的效果，天津人说话自带相声效果光环。


&emsp;&emsp;之后又和面试官聊了会儿，面试官也交了底：“其实问你这些主要是考察你自学的能力，今天先这样吧，两天内会给你结果。”


&emsp;&emsp;转天楼主去实习公司上班，刚打开电脑打算写点啥，电话来了：叫我去二面。楼主心里一惊：这也太快了吧！


&emsp;&emsp;然后楼主随便找了个托辞，请了假下午去二面。


&emsp;&emsp;二面更加愉快，主要是对性格和工作态度的考察，楼主装逼功力深厚，此等考验简直不值一提，在此就不赘述了，好孩子不要学。


&emsp;&emsp;当天晚上给来电，让我转天去拿offer，于是就有了我最上面的一番文字，签完offer，尘埃落定，感到一种全身化成水摊开在床上的快感。


&emsp;&emsp;总结：
                &emsp;&emsp;（1）项目经验，项目经验，项目经验，重要的事情说三遍。

               &emsp;&emsp; （2）技术是根本，打铁还需自身硬。

               &emsp;&emsp; （3）tcp/ip 一定要扎实，哪里都用得到。

               &emsp;&emsp; （4）要在适当的时候适当地装逼。

[1]:http://bbs.uestc.edu.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=1563274&extra=page%3D2
