####笔记

___
1. 什么是Java虚拟机？为什么Java被称作是“平台无关的编程语言”？

		Java虚拟机是一个可以执行Java字节码的虚拟机进程。Java源文件被编译成能被Java虚拟机执行的字节码文件。Java被设计成允许应用程序可以运行在任意的平台，而不需要程序员为每一个平台单独重写或者是重新编译。Java虚拟机让这个变为可能，因为它知道底层硬件平台的指令长度和其他特性。

2. JDK和JRE的区别是什么？

		Java运行时环境(JRE)是将要执行Java程序的Java虚拟机。它同时也包含了执行applet需要的浏览器插件。Java开发工具包(JDK)是完整的Java软件开发包，包含了JRE，编译器和其他的工具(比如：JavaDoc，Java调试器)，可以让开发者开发、编译、执行Java应用程序。

3. ”static”关键字是什么意思？Java中是否可以覆盖(override)一个private或者是static的方法？

		“static”关键字表明一个成员变量或者是成员方法可以在没有所属的类的实例变量的情况下被访问。Java中static方法不能被覆盖，因为方法覆盖是基于运行时动态绑定的，而static方法是编译时静态绑定的。static方法跟类的任何实例都不相关，所以概念上不适用。

4. 是否可以在static环境中访问非static变量？
		
		static变量在Java中是属于类的，它在所有的实例中的值是一样的。当类被Java虚拟机载入的时候，会对static变量进行初始化。如果你的代码尝试不用实例来访问非static的变量，编译器会报错，因为这些变量还没有被创建出来，还没有跟任何实例关联上。

5. Java支持的数据类型有哪些？什么是自动拆装箱？

		Java语言支持的8中基本数据类型是：
		byte
		short
		int
		long
		float
		double
		boolean
		char
		自动装箱是Java编译器在基本数据类型和对应的对象包装类型之间做的一个转化。比如：把int转化成Integer，double转化成double，等等。反之就是自动拆箱。

6. Java中的方法覆盖(Overriding)和方法重载(Overloading)是什么意思？

		Java中的方法重载发生在同一个类里面两个或者是多个方法的方法名相同但是参数不同的情况。与此相对，方法覆盖是说子类重新定义了父类的方法。方法覆盖必须有相同的方法名，参数列表和返回类型。覆盖者可能不会限制它所覆盖的方法的访问。

7. Java中，什么是构造函数？什么是构造函数重载？什么是复制构造函数？

		当新对象被创建的时候，构造函数会被调用。每一个类都有构造函数。在程序员没有给类提供构造函数的情况下，Java编译器会为这个类创建一个默认的构造函数。Java中构造函数重载和方法重载很相似。可以为一个类创建多个构造函数。每一个构造函数必须有它自己唯一的参数列表。Java不支持像C++中那样的复制构造函数，这个不同点是因为如果你不自己写构造函数的情况下，Java不会创建默认的复制构造函数。

8. Java支持多继承么？

		Java中类不支持多继承，只支持单继承（即一个类只有一个父类）。 但是java中的接口支持多继承，，即一个子接口可以有多个父接口。（接口的作用是用来扩展对象的功能，一个子接口继承多个父接口，说明子接口扩展了多个功能，当类实现接口时，类就扩展了相应的功能）。

9. 接口和抽象类的区别是什么？

		Java提供和支持创建抽象类和接口。它们的实现有共同点，不同点在于：
		1.接口中所有的方法隐含的都是抽象的。而抽象类则可以同时包含抽象和非抽象的方法。
		2.类可以实现很多个接口，但是只能继承一个抽象类
		3.类如果要实现一个接口，它必须要实现接口声明的所有方法。但是，类可以不实现抽象类声明的所有方法，当然，在这种情况下，类也必须得声明成是抽象的。
		4.抽象类可以在不提供接口方法实现的情况下实现接口。
		5.Java接口中声明的变量默认都是final的。抽象类可以包含非final的变量。
		6.Java接口中的成员函数默认是public的。抽象类的成员函数可以是private，protected或者是public。
		7.接口是绝对抽象的，不可以被实例化。抽象类也不可以被实例化，但是，如果它包含main方法的话是可以被调用的。
		8.也可以参考JDK8中抽象类和接口的区别

10. 什么是值传递和引用传递？

		对象被值传递，意味着传递了对象的一个副本。因此，就算是改变了对象副本，也不会影响源对象的值。
		对象被引用传递，意味着传递的并不是实际的对象，而是对象的引用。因此，外部对引用对象所做的改变会反映到所有的对象上。

11. 怎么把char型数组转为字符串：

        char[] c = new char[]{'1','2','3'};
        String s = new String(c);
 
12. 怎么把char和空格比较：

        char类型的空格转换为int是32，所以char和32比较即可。
        
13. java中判断一个字符串是否为数字的方法：

        1用JAVA自带的函数
        public static boolean isNumeric(String str){
            for (int i = str.length();--i>=0;){   
                if (!Character.isDigit(str.charAt(i))){
                    return false;
                }
            }
                return true;
        }
        
        2用正则表达式
        public static boolean isNumeric(String str){ 
            Pattern pattern = Pattern.compile("[0-9]*"); 
            return pattern.matcher(str).matches();    
         } 
        
        3用ascii码
        public static boolean isNumeric(String str){
           for(int i=str.length();--i>=0;){
              int chr=str.charAt(i);
              if(chr<48 || chr>57)
                 return false;
           }
           return true;
        }
        
14. String.valueOf(n): 把n转为字符串型

        String.valueOf(boolean b) : 将 boolean 变量 b 转换成字符串
        String.valueOf(char c) : 将 char 变量 c 转换成字符串
        String.valueOf(char[] data) : 将 char 数组 data 转换成字符串
        String.valueOf(char[] data, int offset, int count) :
        将 char 数组 data 中 由 data[offset] 开始取 count 个元素 转换成字符串
        String.valueOf(double d) : 将 double 变量 d 转换成字符串
        String.valueOf(float f) : 将 float 变量 f 转换成字符串
        String.valueOf(int i) : 将 int 变量 i 转换成字符串
        String.valueOf(long l) : 将 long 变量 l 转换成字符串
        String.valueOf(Object obj) : 将 obj 对象转换成 字符串, 等于 obj.toString()

15. BigInterger:
        
        BigInteger.ZERO.compareTo(n) 把0和大数据n进行比较，返回-1表示小于，返回0表示相等，1大于。
        
        取余：BigInteger mod(BigInteger m) 
            expm:
            BigInteger b1= new BigInteger("1234567890934587655434565454346546");
            BigInteger b2= new BigInteger("1234567895098765543");
            BigInteger b3=b1.mod(b2);
            
        java使用BigInteger的intvalue方法，将BigInteger类型的数据转换成int
        
        System.out.println(big1.add(big2));//加法操作
        System.out.println(big1.subtract(big2));//加法操作
        System.out.println(big1.multiply(big2));//乘法操作
        System.out.println(big1.divide(big2));//除法操作

16. 把char型数字转为int型数字：

        Integer.parseInt(String.valueOf('1'));
        
17. 用new创建的对象在堆区，函数中的临时变量在栈区，java中的字符串在字符串常量区

18. Java中equals和==的区别：
    1.基本数据类型，也称原始数据类型。byte,short,char,int,long,float,double,boolean 
    　　他们之间的比较，应用双等号（==）,比较的是他们的值。 
    2.复合数据类型(类) 
    　　当他们用（==）进行比较的时候，比较的是他们在内存中的存放地址，所以，除非是同一个new出来的对象，他们的比较后的结果为true，
    否则比较后结果为false。 JAVA当中所有的类都是继承于Object这个基类的，在Object中的基类中定义了一个equals的方法，这个方法的初始行为是比较对象的内存地址，
    但在一些类库当中这个方法被覆盖掉了，如String,Integer,Date在这些类当中equals有其自身的实现，而不再是比较类在堆内存中的存放地址了。
    　　对于复合数据类型之间进行equals比较，在没有覆写equals方法的情况下，他们之间的比较还是基于他们在内存中的存放位置的地址值的，
    因为Object的equals方法也是用双等号（==）进行比较的，所以比较后的结果跟双等号（==）的结果相同。
    
19. 静态块，构造块，构造方法：

        静态块：用static申明，JVM加载类时执行，仅执行一次
        构造块：类中直接用{}定义，每一次创建对象时执行
        执行顺序优先级：静态块>main()>构造块>构造方法
        
20. 接口和抽象类：

        　　接口（interface）可以说成是抽象类的一种特例，接口中的所有方法都必须是抽象的。接口中的方法定义默认为public abstract类型，
        接口中的成员变量类型默认为public static final。另外，接口和抽象类在方法上有区别：    
        1.抽象类可以有构造方法，接口中不能有构造方法。  
        2.抽象类中可以包含非抽象的普通方法，接口中的所有方法必须都是抽象的，不能有非抽象的普通方法。
        3.抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有普通成员变量 
        4. 抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public，protected和默认类型
        5. 抽象类中可以包含静态方法，接口中不能包含静态方法
        6. 抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任意，
            但接口中定义的变量只能是public static final类型，并且默认即为public static final类型
        7. 一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。二者在应用方面也有一定的区别：接口更多的是在系统架构设计方法发挥作用，
        主要用于定义模块之间的通信契约。而抽象类在代码实现方面发挥作用，可以实现代码的重用，例如，模板方法设计模式是抽象类的一个典型应用，假设某个项目的所有Servlet类都要用相同的方式进行权限判断、记录访问日志和处理异常，那么就可以定义一个抽象的基类，让所有的Servlet都继承这个抽象基类，在抽象基类的service方法中完成权限判断、记录访问日志和处理异常的代码，在各个子类中只是完成各自的业务逻辑代码。
        
        
21. request的forward和response的redirect:

    1.redirect地址栏变化，forward发生在服务器端内部从而导致浏览器不知道响应资源来自哪里
    2.redirect可以重定向到同一个站点上的其他应用程序中的资源，forward 只能将请求 转发给同一个WEB应用中的组件
    3.redirect默认是302码，包含两次请求和两次响应
    4.redirect效率较低
    
22. volatile关键字：

    一旦一个共享变量（类的成员变量、类的静态成员变量）被volatile修饰之后，那么就具备了两层语义：
    1）保证了不同线程对这个变量进行操作时的可见性，即一个线程修改了某个变量的值，这新值对其他线程来说是立即可见的。
    2）禁止进行指令重排序。
    volatile只提供了保证访问该变量时，每次都是从内存中读取最新值，并不会使用寄存器缓存该值——每次都会从内存中读取。
    而对该变量的修改，volatile并不提供原子性的保证。
    由于及时更新，很可能导致另一线程访问最新变量值，无法跳出循环的情况
    多线程下计数器必须使用锁保护。

23. 赋值符号：

    <<=左移赋值 
    >>>= 右移赋值，左边空出的位以0填充
    <<<= 不是赋值符号
    
24. 变量类型提升：

    被final修饰的变量是常量，这里的b6=b4+b5可以看成是b6=10；在编译时就已经变为b6=10了
    而b1和b2是byte类型，java中进行计算时候将他们提升为int类型，再进行计算，b1+b2计算后已经是int类型，
    赋值给b3，b3是byte类型，类型不匹配，编译不会通过，需要进行强制转换。
    Java中的byte，short，char进行计算时都会提升为int类型。
    
25. java中的真用true表示，首字母是小写;
    java中没有sizeof运算符;
    implements是java中实现接口的关键字;
    instanceof是java中判断对象是否是某个类的实例的关键字;
    局部变量必须有初始值;
    DriverManager.getConnection方法返回一个Connection对象，这是加载驱动之后才能进行的;
    
26. Webservice通信机制实质就是json数据交换;
    AOP是一种设计模式，Spring提供了一种实现;
    由于replaceAll方法的第一个参数是一个正则表达式，而"."在正则表达式中表示任何字符，所以会把前面字符串的所有字符都替换成"/"。如果想替换的只是"."，那么久要写成"\\.";
    Java程序经编译后会产生byte code;
    
27. Java程序的种类有：
    （a）内嵌于Web文件中，由浏览器来观看的_Applet
    （b）可独立运行的 Application
    （c）服务器端的 Servlets
    
28. 关于HashMap与HashTbale:
    - HashMap和Hashtable两个类都实现了Map接口，二者保存K-V对（key-value对;
    - HashTable不允许null值(key和value都不可以),HashMap允许null值(key和value都可以);
    - Hashtable的方法是Synchronize的，而HashMap不是，在多个线程访问Hashtable时，不需要自己为它的方法实现同步，而HashMap 就必须为之提供外同步;
    - 由所有HashMap类的“collection 视图方法”所返回的迭代器都是快速失败的：在迭代器创建之后，如果从结构上对映射进行修改，除非通过迭代器本身的 remove 方法，
    其他任何时间任何方式的修改，迭代器都将抛出ConcurrentModificationException。Hashtable和HashMap的区别主要是前者是同步的，后者是快速失败机制保证
    
29. - super代表父类对应的对象，所以用super访问在子类中无法直接使用的父类成员和方法;
    - 对象存储在堆区,数组是一种对象。
    
30. Character.isWhitespace(str.charAt(i)):判断字符是否为空格

31. - Java致力于检查程序在编译和运行时的错误。
    - Java虚拟机实现了跨平台接口
    - 类型检查帮助检查出许多开发早期出现的错误。
    - Java自己操纵内存减少了内存出错的可能性。
    - Java还实现了真数组，避免了覆盖数据的可能。
    - 注意，是避免数据覆盖的可能，而不是数据覆盖类型 
    
32. 内部类就不需要与文件名相同;