#目录
[kl](#user-content-klx)
<a id="klx">test</a>

1.在网络传输数据时，经常需要将二进制数据转换为一个可打印字符串，一般用到的可打印字符集合包含64个字符，因此又称为Base64表示法，现有一个char数组长度为12，要将它表示为Base64字符串，请问Base64字符串至少需要几个char；如果char的长度为20，则需要几个char。

解答：char是一个基本数据类型。它可以表示一个byte大小的数字，即8位，而Base64使用基于6位的编码。所以就是12x 8/6 = 16;而20 x 8/6 =  20 x 4/3 = 24 + 2.666 ，多余的需要用 ====补齐到4位，所以是28。

答案：16，28


2、设某文件经内排序后得到100个初始归并段（初始顺串），若使用多路归并排序算法，且要求三趟归并完成排序，问归并路数最少为（D）

    A、8            B、7            C、6           D、5

分析：m个元素k路归并的归并趟数s=logk(m)，代入数据：logk(100)≦3


7、快速排序在已经有序的情况下效率最差，复杂度为（B）

    A、O(n log n)     B、O(n2)         C、O(n1.5)        D、O(n2 log n)
    


19、有一堆石子共100枚，甲乙轮流从该堆中取石子，每次可取2、4或6枚，若取得最后的石子的玩家为赢，若甲先取，则（C）

    A、谁都无法取胜     B、乙必胜     C、甲必胜      D、不确定

分析：先取的人只需要保证最后剩8枚就胜了。而要保证最后剩8枚，则必须要保证每一个回合内取的数是一个可控的固定数，
显然这个数字是8，所以只需要保证第一次取完后，剩下的数字是8的倍数，就一定能胜。100除以8余数为4，故而，甲先取4枚，
之后每一个回合所取数与上一个回合乙所取数之和为8，就能保证必胜。



3. Java中的interface有什么作用? 举例说明哪些情况适合用interface, 哪些情况下适合用抽象类.  
4. Java多线程有哪几种实现方式? Java中的类如何保证线程安全? 请说明ThreadLocal的用法和适用场景  
5. 线程安全的Map在JDK 1.5及其更高版本环境 有哪几种方法可以实现?  
6.  
1) 简述Java ClassLoader的模型, 说明其层次关系及其类加载的主要流程即可.  
2) TypeA.class位于classpath下, /absolute_path/TypeA.class为其在文件系统中的绝对路径, 且类文件小于1k, MyClassLoader为一个自定义的类加载器, 下面的这段类加载程序是否正确, 如果有错请指出哪一行有错, 简述理由  
import java.io.File;  
import java.io.FileInputStream;  
import java.io.InputStream;  
public class Tester{  
public static void main(String[] args){  
   MyClassLoader cl1=new MyClassLoader();  
   try{  
    File f=new File("/absolute_path/TypeA.class");  
    byte[] b=new byte[1024];  
    InputStream is=new FileInputStream(f);  
    int I=is.read(b);  
    Class c=cl1.defineMyClass(null,b,0,1);  
    TypeA a=(TypeA)c.newInstance();  
   }catch(Exception e){  
    e.printStacktrace();  
   }  
}  
}  




1. 写出完成以下功能的Linux命令:
1) 在当前目录及其子目录所有的.cpp文件中查找字符串"example",不区分大小写;
2) 使用sed命令,将文件xyz中的单词AAA全部替换为BBB;
3) 用一条命令创建aabb cc三个子目录
4) mount cdrom.iso至/dev/cdrom目录
5) 设置ulimit使得程序在Segment fault等严重错误时可以产生coredump;
2. 设umask为002,则新建立的文件的权限是什么?
A. -rw-rwr--
B. rwxrwx-w-
C. -------w-
D. rwxrwxr-x
3. 用户HOME目录下的.bashrc和.bash_profile文件的功能有什么区别?
4. 写出完成以下功能的gdb命令(可以使用命令简写形式):
1) 使用gdb调试程序foo,使用coredump文件core.12023;
2) 查看线程信息
3) 查看调用堆栈
4) 在类ClassFoo的函数foo上设置一个断点
5) 设置一个断点,当表达式expr的值被改变时触发
5.
1) 例举Linux下多线程编程常用的pthread库提供的函数名并给出简要说明(至少给出5个)
2) pthread库提供哪两种线程同步机制,列出主要API
3) 使用pthread库的多线程程序编译时需要加什么连接参数?


1. 基于哈希的索引和基于树的索引有什么区别?
2. User表用于记录用户相关信息, Photo表用于记录用户的照片信息,两个表的定义如下:
CREATE TABLE User( --用户信息表
UserId bigint,   --用户唯一id
Account varchar(30)   --用户唯一帐号
);
CREATE TABLE Photo(   --照片信息表
PhotoId bigint, --照片唯一id
UserId bigint,   --照片所属用户id
AccessCount int,   --访问次数
Size bigint   --照片文件实际大小
)
1) 请给出SQL打印帐号为"dragon"的用户访问次数最多的5张照片的id;
2) 给出SQL打印拥有总的照片文件大小(total_size)最多的前10名用户的id,并根据total_size降序排列
3) 为优化上面两个查询,需要在User和Photo表上建立什么样的索引?
4) 简述索引对数据库性能的影响?
3. 什么是两阶段提交协议?
4. 数据库事务基本概念:
1) 什么是事务的ACID性质?
2) SQL标准中定义的事务隔离级别有哪四个?
3) 数据库中最常用的是哪两种并发控制协议?
4) 列举你所知的数据库管理系统中采用的并发控制协议
5. 数据库中有表User(id, name, age):
表中数据可能会是以下形式:
id   name   age
001 张三   56
002 李四   25
003 王五   56
004 赵六   21
005 钱七   39
006 孙八   56
..............
由于人员年龄有可能相等,请写出SQL语句,用于查询age最大的人员中, id最小的一个记录
6. 并发访问数据库时常使用连接池,请问使用连接池的好处是什么?对于有多台应用服务器并发访问一台中心数据库的情况,数据库访问往往成为系统瓶颈,请问在应用服务器上设计和使用连接池时该注意哪些问题,以保证系统的可靠性正确性和整体性能.假设每台应用服务器都执行相同的任务并且负载均衡.



3. HTTP协议相关知识
A) 常见的HTTPRequest头字段有哪些?
B) web服务器如何区分访问者是普通浏览用户还是搜索引擎的Spider?
C) cookie按生命周期分类分为哪两类?其生命周期分别是多长?向浏览器设置cookie时cookie有哪些属性可以设置,分别起到什么作用?
D) HTTP协议中Keep-Alive是什么意思?使用Keep-Alive有何好处,对服务器会有什么不利的影响?对于不利的影响有什么解决方案
4. 简述你最常用的Web服务器的一种或者几种,并说明如何在Web服务器和应用服务器之间建立反向代理
5. 简述你所了解的MVC各层次的常用开发框架,说明其特点
6. 简述Web应用环境下远程调用的几种方式,并且从性能异构性等方面比较其优劣